Central de emergencias.
Socorro.
¿Cuál es tu dirección?
- Socorro.
- Necesito tu dirección.
¿Hablo con Nikolaj Jensen?
- ¿Nikolaj?
- Sí.
¿Estás en la dirección de tu casa?
¿Mågevej 26?
- Nikolaj, ¿estás en Mågevej 26?
- No, no.
¿Dónde estás?
Es oscuro... No puedo respirar.
- Sólo dime dónde estás.
- Mierda...
- Veo que estás en Næstved.
- ¡Mierda!
- No, no, no.
- ¿Qué has tomado?
- ¿Qué has tomado, Nikolaj?
- ¿Qué?
- ¿Te has drogado?
- Sí, sí...
No deberías hacer eso.
¿Qué has tomado?
- Speed.
- ¿Te lo has disparado o lo has olfateado?
- Intenta respirar profundamente...
- ¡No puedo respirar!
- Estoy muy asustado.
- Es tu culpa, ¿verdad?
- Nikolaj.
- Sólo manda una maldita ambulancia.
Cuando me des una dirección,
envío una ambulancia y la policía.
Mierda. Mierda.
¿Nikolaj?
- Asger.
- ¿Asger Holm?
Sí.
¿Tienes tiempo para responder algunas
preguntas sobre mañana?
- ¿Quién es?
- Tanja Brix.
¿Puedo hacer algunas preguntas?
Tanja Brix. ¿Te queda mal?
- ¿Eres periodista?
- Sí, trabajo en el Berlingske.
No crees que es una buena idea
identificarse...
- Tienes razón. Lo siento.
- ¿De dónde obtuviste este número?
Estoy escribiendo un artículo del caso
y te daré la oportunidad de...
- No tengo ningún comentario.
- ¿Y si nos reunimos mañana?
- También puedo llamar más tarde.
- No tengo más comentarios.
No puedes hablar por teléfono aquí.
Ya lo he dicho.
Bueno, pensé que el trabajo
consistía en eso.
- Central de emergencias.
- Soy Søren Amstrup-Riis.
Acabo de ser atacado y robado.
- ¿Estás en la dirección de tu casa?
- ¿Dirección de mi casa?
No, estoy en mi coche.
Vengan rápido.
- Puedo ver que estás en Vesterbro.
- Sí.
- ¿Dónde?
- ¿No puedes verlo en la computadora?
- Puedo ver la antena más cercana.
- Necesito a la policía.
Necesito una dirección.
Sal y busca el nombre de una calle.
Acabo de ser atacado y robado.
No voy a salir por ahí.
¿Qué ha sucedido?
Una mujer sacó un cuchillo y me robó
mi billetera y mi computadora.
- ¿Acaba de suceder?
- Sí.
- ¿En la calle?
- No, dentro de mi coche.
- ¿Cómo entró ella a tu coche?
- Sí, ella...
- Simplemente entró.
- ¿Simplemente entró?
- ¿Estás cerca de Kødbyen, Søren?
- ¿Por qué?
- ¿Puedes ver el pub Høker?
- Sí.
- Søren, estás en Skelbækgade.
- Ah...
- ¿Cuál es la matrícula de tu coche?
- AN 62206. Un BMW azul.
Asalto.
BMW Azul.
¿Cómo era ella?
- Era joven. Pelo oscuro.
- ¿Danesa?
No, era más como...
- ¿Europa del este?
- Sí.
Bien. Quédate en línea.
Central de emergencias, Copenhague.
Es Asger, 112 Øst.
Tengo un asalto en...
¿Estás bromeando?
Es Bo.
- ¿Jefe? ¿Qué haces en emergencias?
- Buena pregunta.
Cambios en la jefatura.
Estaré aquí toda la semana.
- Genial.
- Sí, es genial.
- Bendito trabajo de mierda.
- ¿Mierda? Creo que es increíble.
Todos se sientan aquí
voluntariamente.
- Mañana estarás de vuelta en la calle.
- Lo sé. No puedo esperar.
Debemos fingir que estamos trabajando.
¿Qué tienes para mí?
Søren Amstrup-Riis.
Robado por una prostituta en Skelbækgade.
Recibirás el número de matrícula,
Alfa, Noviembre, 62206. AN 62206.
Recibido.
Enviaré a alguien allí.
Déjalo que se quede sentado un poco ahí,
se lo merece.
¿La semana pasada hiciste una
incautación de 90 kilos?
- Sí, fue completamente genial.
- ¿Un depósito de drogas?
- Los atrapamos. Fue increíble.
- Me lo imagino.
- ¿Atraparon a los chicos pesados?
- Sí, fuimos por todos ellos.
Habrán enloquecido. ¿Qué hay de Rashid?
¿Está bien?
Sí. ¿Por qué no debería estarlo?
Bueno, sólo quería saber.
- Bien, Asger. Adiós.
- Adiós.
- Estoy de vuelta.
- Sí, gracias, te tomaste tu tiempo.
Hay un coche de policía en camino.
Estará ahí de inmediato.
Están llamando.
¿Qué pasa?
Central de emergencias.
¿Hola?
¿Hablo con Iben?
Hola, cariño.
Lo siento, sabes que has
llamado al 112, ¿verdad?
- Sí.
- Sí. ¿Necesitas ayuda?
Sí. No tengas miedo.
- ¿Has estado bebiendo Iben?
- No, no lo hice.
- ¿Por qué llamaste al 112?
- ¿Tengo que decirlo?
- Sí, tienes que decirlo.
- Bueno, pero es lo mismo...
Bueno. Entonces debo cortar.
Adiós.
Estoy fuera conduciendo. ¿No, cariño?
Bueno, qué diablos...
¿Con quién estás?
Sí, lo entiendo.
¿La persona con la que estás
sabe que llamaste al 112?
No.
Bueno. ¿A quién cree
que has llamado?
Sí, cariño.
- ¿Es tu hija?
- Sí.
Continúa. Haré preguntas
y me respondes sí o no, ¿de acuerdo?
¿Conoces a la persona
con la que estás?
- Sí.
- ¿Tiene un arma?
- Iben, ¿tiene un arma?
- No lo sé.
- ¿Estás en un auto?
- Sí.
- ¿Te han secuestrado?
Bueno.
Vamos a averiguar dónde estás.
Puedo ver que estás
al norte de Copenhague.
Vamos a tratar de
mantener la calma.
Finge que hablas con tu hija.
Como si yo fuera tu hija.
- Mamá irá a casa pronto.
- Bien, Iben.
- ¿Estás en una carretera?
- Sí.
- ¿Van hacia el sur de Copenhague?
- No.
- ¿Al norte?
- Sí.
- Ahora tienes que cortar.
- Dile que tu hija está triste.
- Ella está triste.
- Correcto.
Tengo que... Quédate en la línea.
Finge que estás confortando a tu hija.
Vamos, Iben.
No estés triste.
Volveré a casa pronto.
Bien, Iben.
Volveré pronto.
- Vamos...
- Central de emergencias Nordsjælland.
Asger, 112 Øst.
Tengo una mujer secuestrada.
En la autopista Hillerød entre salida
6 y 9. ¿Tienen un coche cerca?
Déjame revisar...
¿Tenemos algo?
- Sí, tengo un coche.
- Entonces envíalo a dirección norte.
- ¿Tienes un número de matrícula?
- No, pero ella puede avisar.
Entendido.
Iben, estoy de vuelta otra vez.
Hay un coche de policía en camino.
Cuando pase, da una señal
y entonces detendrá a tu coche.
Iben, ahora sólo esperaremos.
Espera un momento.
Iben, finge que sigues
hablando con tu hija.
Dile que es hora
de ir a la cama.
- Vamos, Iben...
- Tienes que irte a la cama, cariño.
- Bien. Estamos en camino.
- Puedes dormir con la luz encendida.
- Déjame hablar con ella.
- No.
- Dame el celular.
- Ella sólo quiere hablar contigo, Iben.
- Dile que ella sólo quiere hablar contigo.
- Ella sólo quiere hablar conmigo.
Lo siento, lo siento.
Lo siento, cariño. Tengo que colgar ahora.
Iben, espera... Mencionaré algún
color posible del coche.
Cuando diga el correcto,
dices: "está bien".
Rojo. Azul. Negro...
- Blanco...
- Sí, está bien.
- Está bien, blanco. ¿Un coche particular?
- Una camioneta. Duerme bien bebé.
- ¿Qué dices?
- Sólo responde sí o no, ¿de acuerdo?
¿Iben?
Si necesitas colgar, llámame cuando puedas.
Mi nombre es Asger.
¿Iben?
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Asger. ¿Está el coche en la carretera?
- Sí, estamos esperando la señal.
- La llamada fue desconectada.
- Conéctame con la patrulla.
- Sí, pero, ¿qué piensas hacer?
¿Puedes hacer eso, por favor?
- ¿Hola?
- Sí, adelante.
- Aquí 2907, ¿hola?
- Es Asger, 112 Øst.
- Hola. Estamos esperando la señal.
- ¿En qué salida están ahora?
- La próxima será la 8.
- ¿8? Así que deben estar cerca.
- Conducen a 110. ¿Y ustedes?
- Alrededor de 140.
- Es una camioneta blanca.
- Buscamos una camioneta blanca.
- ¿No pasó ninguna?
- Hay algo allí.
- ¿Dónde?
- Adelante.
- Hay una camioneta.
- ¿Qué color?
- Es difícil ver desde aquí.
- Intenten acercarse.
¡Mierda! Puso el señalero.
Está saliendo de la carretera.
Debe habernos visto.
Debe ser él, ¿verdad?
- Acércate.
- No podemos. Se está yendo.
- ¿Qué debemos hacer?
- Ve tras él.
Se está deteniendo.
- ¿Es blanca?
- Sí.
- ¿Está armado?
- No es seguro. Es muy posible.
- Entendido.
- Mantenme en línea.
Policía. ¡Policía!
Muéstrame tus manos.
Mantenlas en el volante.
¿Qué sucedió?
- ¿Qué pasó?
- Coche equivocado. Ninguna mujer.
- ¿Estás seguro?
- No había ninguna mujer.
- Era blanca, ¿verdad?
- Es difícil decirlo en la oscuridad.
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Tu coche salió de la autopista.
- ¿Por qué?
- Pararon el coche equivocado.
Debo informar a la patrulla.
¿Sabemos lo que estamos buscando?
- Una camioneta blanca.
- No es suficiente.
- Tengo seis coches aquí.
- Precisas la matrícula, lo sé...
Ella no es dueña de un coche. Sólo tengo
un número de teléfono fijo y una dirección.
¿No puedes llamar?
Y yo le aviso a la patrulla.
- Sí. Te llamo luego.
- Bueno.
¿Mamá?
No, no es mamá.
Es Asger Holm de la policía.
- ¿Hay adultos en casa?
- No.
- Bueno. ¿Cuál es tu nombre?
- Mathilde.
- Hola Mathilde. ¿Cuántos años tienes?
- Casi siete.
- Mi hermano también está en casa.
- Bien. ¿Puedo hablar con él?
- No puedes. Es un bebé.
Bueno. ¿Cuál es el nombre de tu madre?
¿Se llama Iben?
- Ellos salieron.
- ¿Quienes salieron?
Mamá y papá.
Mamá salió con tu padre.
¿Dijeron a dónde iban?
- No.
- ¿No dijeron a dónde iban?
- Sólo se fueron.
- Bueno.
- ¿Tu padre tiene una camioneta blanca?
- Ya no vive aquí.
- No, ¿pero tiene un gran coche blanco?
- Sí.
Bueno. ¿Cuál es el nombre de tu padre?
- Mathilde, ¿cómo se llama tu padre?
- Michael.
Michael. ¿También tiene apellido?
¿Se llama Østergård
como tu madre?
No lo sé.
- ¿Está casado con tu madre?
- Ya no.
- ¿Cuál es la calle donde vive tu padre?
- No puedo visitarlo.
- Bueno. ¿Tienes un número de teléfono?
- 50850204.
Necesito oírlo de nuevo.
¿Puedes decirlo otra vez?
50850204.
Lo anotaste muy bien.
Papá me ayudó a memorizarlo.
No sé escribir.
No, bien.
Michael Berg.
Y el número de registro.
Mathilde, lo hiciste muy bien.
Realmente.
Mathilde, no llores.
¿Mathilde?
Todo va a salir bien.
Papá vino a casa
y le gritó a mamá.
Y ella estaba triste.
Luego se acercó a Oliver y gritó.
Creo que le gritó a Oliver.
- Y luego tiró del pelo de mamá.
- ¿Oliver es tu hermanito?
Sí y luego le gritó a mamá.
Y luego tomó un cuchillo
y se fueron.
- No puede pasarle nada a mamá.
- Sí, pero...
- Intenta escuchar...
- Y si él mata a mamá...
Nadie matará a tu madre, ¿de acuerdo?
- ¿Lo prometes?
- Sí, lo prometo.
Mathilde, soy de la policía.
¿Conoces a la policía?
- Sí, eso creo.
- Somos guardianes, ¿entiendes?
- ¿Guardianes?
- Sí, guardianes.
Protegemos a los que necesitan ayuda.
¿De acuerdo?
Así que encontraré a tu madre y la llevaré
a tu casa, contigo y tu hermano, ¿sí?
Bueno.
Voy a mandar unos policías
para que cuiden de ti y Oliver.
- ¿Puedo hacer eso?
- Sí.
- Lo haré.
- No puede pasarle nada a mamá.
No va a pasar nada.
Pronto alguien irá a cuidar de ustedes.
Si sucede algo, llamas al 1-1-2,
¿de acuerdo?
- 1-1-2.
- Sí, 1-1-2.
- ¿Te acuerdas de eso?
- 1-1-2.
Muy bien.
- Bien, Mathilde. Ahora voy a cortar.
- Tengo miedo de estar sola.
Cuando siento que estoy solo,
enciendo la televisión.
Entonces se siente como si
otras personas estuvieran conmigo.
- ¿No puedes hacer eso?
- Está rota.
¿No puedes ir con tu hermano?
Estar un poco con él.
- Papá dijo que no tenía que hacerlo.
- No importa lo que dijo.
- Puedes ir a verlo.
- ¿Y si lo despierto?
Entrarás en silencio, ¿verdad?
Sólo ve en silencio con él
hasta que llegue la policía.
¿Podemos hacer eso?
- ¿Estás seguro?
- Por supuesto.
- Sólo ve con tu hermano.
- Está bien, ahora voy con él.
Bueno.
- Adiós.
- ¿Qué pasa?
- Nada.
¿Alguien aquí recibió una
llamada de Iben Østergård?
¿Tú tampoco?
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Asger. Tengo una matrícula.
Zulu Tango 55803.
ZT 55803.
- ZT 55803. Lo enviaré.
- Bueno.
Es el padre de los niños,
Michael Berg, que está con ella.
Él tiene un cuchillo
Es violento.
- Sí, tengo que mandar la matrícula.
- No van de camino a Amager.
- Tengo que mandar la matrícula a todos.
- Sí, pero ¿cuál es tu plan?
- Esperamos que lo encuentren.
- Pero...
Cuanto más rápido lo haga,
más probable es que los encontremos.
- Está bien que quieras ayudar...
- Pero trata de escucharme.
Ahora tengo que decirte algo.
Espera a que ella llame.
Haz tu trabajo. Recibes la llamada
y luego llamas aquí. ¿De acuerdo?
- Sí.
- Bien. Adiós.
Pero, por sí...
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Asger, 112 Øst.
Debes enviar a alguien por sus dos niños.
Toftegårdsvej 13, en Farum.
- ¿Entendiste?
- Toftegårdsvej 13, Farum.
¿Torben?
- ¿Torben?
- Sí.
Me gustaría disculparme
por mi comportamiento.
No sólo hoy, sino siempre.
Sé que he sido completamente...
¿Quieres aceptar mi disculpa?
- Claro.
- Gracias.
- ¿Puedo hacer una pregunta técnica?
- Sí, por supuesto.
Si cambio de estación, ¿recupero la
lista de las llamadas anteriores?
Sí. Quedan en el login, no en la estación,
porque el sistema...
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a entrar en la 2.
- ¿Por qué? Nos vamos en 15 minutos.
- Sí...
- Central de emergencias Copenhague.
- Hola Bo. Es Asger.
- ¿Otra vez? ¿Nunca tienes libre?
- ¿Te estoy molestando? ¿Todo bien?
Es más aburrido que
estar en el baño.
- Lo sé. Toma tiempo.
- ¿Estás loco?
- ¿No hay mucho para hacer?
- Ha estado todo tranquilo.
- ¿Y por ahí?
- Lo mismo. Tranquilo.
Pero estoy con un caso aquí.
¿Podrías hacerme un favor?
¿Podrías enviar a dos tipos
a Strandlodsvej 12 en Amager?
- ¿De qué se trata?
- Ahí vive un tal Michael Berg.
- Secuestró a su ex esposa.
- ¿Están en la dirección?
No, están conduciendo hacia el norte.
Están en Nordsjælland.
- Tienes que pedirle a ellos.
- Ya lo hice.
- No entiendo.
- Allí están buscando el coche.
Pero vive en tu área.
Necesito averiguar a dónde va.
- ¿Hay alguien en la dirección?
- No lo sé.
- Pero sólo tienes que entrar.
- No escuché lo que dijiste.
- Precisas entrar.
- No escuché eso.
He hablado con una niña de seis años
y le prometí que su madre volverá a casa.
¡Detente!
Eso no es tu trabajo.
- Lo sé.
- Sí, lo sabes.
¿Tiene que ver con lo de mañana?
Estoy bien.
Solo estoy tratando de hacer mi trabajo.
¿No quieres que te ponga
un nuevo psicólogo?
- No te gustó el último.
- Estoy bien.
- Bueno.
- No más psico...
- ¿Cuándo quedarás libre?
- En diez minutos.
Entonces quédate tranquilo en esos
diez minutos. Y mañana vas a la corte.
Después puedes volver a la calle,
lejos del teléfono.
Porque eso es lo que quieres, ¿verdad?
¿No es eso, Asger?
- Sí.
- ¿Qué dijiste?
- Saluda a Patricia de mi parte.
- No está aquí.
- No, cuando llegues a casa.
- Hablamos, adiós.
- Sí, pero ella...
se mudó.
Has llamado a Iben Østergård.
Ahora no puedo atender...
pero deja un mensaje o llama más tarde,
o envía un mensaje de texto. Adiós.
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Asger, 112 Øst. ¿La has encontrado?
No, aún no.
¿Tienes algo nuevo?
¿Por eso estás llamando?
No, adiós.
- ¿Sí?
- Barracuda aquí.
Un portero hijo de puta
ha aplastado a Mehdi.
- ¿Dónde estás?
- En la mierda de Barracuda.
- ¿Tienes una dirección?
- ¿Me estás jodiendo?
- No se hace nada sin una dirección.
- Él no va a hacer una mierda.
- ¿Estás en Odense?
- A la mierda. Lo resolveremos nosotros.
- Debes dejar que la policía se ocupe...
- ¡Qué te jodan!
Hola, ¿eres Michael?
¿Michael?
- ¿Quién eres?
- Asger Holm, policía de Copenhague.
Acabo de hablar con tu hija.
Está sola en casa con su hermanito.
- ¿Sabes dónde está Iben?
- No.
Bueno. ¿Podría llevarte
a Mathilde y Oliver?
- Ahora no puedo.
- ¿Estás ocupado?
Sí.
Sé que estás con Iben.
¿A dónde van?
- No te metas.
- ¿En qué no debemos meternos?
- ¿Estás en Vestre, dices?
- ¿Qué?
Puedo ver que estás en...
¡Mierda!
Es Michael, deja un mensaje.
- ¿Sí?
- ¿Rashid?
- Hola, Asger. ¿Qué pasa?
- ¿Está todo bien?
- Sí, sí. ¿Ha ocurrido algo?
- No, tienes que hacerme un favor.
- Por supuesto. ¿Qué es?
- ¿Dónde estás?
- En la estación. Estoy saliendo.
- ¿Estás con el auto?
- ¿Rashid?
- Sí.
Tienes que ir a una
dirección en Amager por mí.
- ¿Entendiste?
- Sí.
- ¿No estás en la estación?
Simplemente no suena así.
Suenas extraño.
No sueno extraño.
¿Has estado bebiendo?
Rashid, no has bebido, ¿verdad?
Asger...
- No bebas Rashid.
- No.
- No bebas.
- Lo sé.
- Mañana debes testificar para mí.
- No puedes ir con resaca.
- Por supuesto que no.
- Es sólo que...
- ¿Es sólo qué?
¿Qué pasa?
Tengo miedo que no lo logremos,
¿de acuerdo?
¿Y si digo algo que
no coincide con la pregunta?
- Asger, imagínate si...
- Después de mañana se acabó.
Seremos tú y yo otra vez.
¿De acuerdo?
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Estoy cansado de esto. Estaré feliz
si podemos patrullar juntos de nuevo.
Yo también, compañero.
Haremos eso después de mañana.
- Seguimos con lo planeado, ¿verdad?
- Sí, por supuesto.
- Bien.
- Perdón.
- ¿Cuánto has estado bebiendo?
- Dos o tres cervezas.
Entonces puedes hacerlo.
Ve rápido. Es importante.
- Tal vez fueron 4 o 5.
- Entonces conduce con cuidado.
- ¿Que se supone que haga?
- Te lo iré diciendo.
- Alguien nos necesita.
- ¿Quién?
Te lo digo después.
Está bien, dame la dirección.
Strandlodsvej 12 en Amager.
Allí vive Michael Berg.
- Strandlodsvej 12. ¿Puedes recordarlo?
- Strandlodsvej 12.
- Cuando estés allí, me llamas.
- Entendido.
- Ve con cuidado y tan rápido como puedas.
- Estoy yendo.
- ¿Puedo hablar por teléfono aquí?
- Una niña quiere hablar contigo.
- ¿Es Mathilde?
- Ella no quiere decir cómo se llama.
- ¿Te la transfiero?
- Sí, hazlo. Cierra la puerta.
Lo siento. Gracias.
¿Mathilde?
- Hola.
Hay alguien afuera.
Es la policía.
Puedes abrirle.
- Mathilde, debes ir y abrir la puerta.
- Sí.
- ¿Volverá mamá a casa?
- Sí, lo hará.
Ahora sólo abre la puerta
y dale el teléfono a uno de ellos.
- Sí.
- Bueno.
Hola. Mi nombre es Tim y ella es Janne.
Somos de la policía.
¿Alguien con quien pueda hablar?
Tim Andersen, policía del norte de Zelanda.
- Asger Holm, 112 Øst.
- Hola. Vinimos por dos niños.
Ahí está Mathilde y su hermanito.
Tengo que dejar libre la línea.
- Su madre puede llamar...
- Mathilde, ¿qué es eso?
- ¿Te lastimaste Mathilde?
- No es mía.
- ¿Qué pasa?
- Mathilde, espera aquí con Janne.
- ¿Hola?
- ¿Qué le pasó a Mathilde?
No lo sé, pero ella tiene sangre
en sus manos y en la blusa.
- Ve a ver a Oliver.
- ¿Quién?
- Su hermanito. Ve a verlo.
- Sí, por supuesto.
- ¿Lo has encontrado?
- El apartamento está destrozado.
- ¡Debes encontrar a Oliver!
- ¿Dónde dices que está?
No lo sé.
Mira a tu alrededor, diablos.
La cocina...
Y aquí... un dormitorio.
Aquí debe estar.
¿Lo encontraste?
¿Hola?
Tim, ¿estás ahí?
El bebé está muerto.
- Tengo que salir...
- ¿Cómo sabes que está muerto?
Pude ver eso.
Vuelve a verlo.
Comprueba si respira.
¿Estás revisando?
- Comprueba si respira.
- ¡Está muerto, te digo!
Fue cortado.
Está completamente abierto.
Tengo que...
¡No, ella no puede entrar aquí!
¡Oliver!
Asger. Hay un cambio de turno.
La guardia nocturna está aquí.
Están libres.
- Me quedaré un poco más.
- ¿Está todo bien?
- Sí, sí.
- Bien.
Buena suerte con lo de mañana.
- No deberías llamarme.
- Sé lo que le hiciste a Oliver.
¿Cuál es tu plan?
¿Iben también debe morir?
¿Eso es todo?
- No debes llamarme de nuevo.
- Mathilde lo ha visto.
Ella ha visto lo que
le hiciste a Oliver.
- No debía entrar allí.
- ¿Qué pensabas?
La dejaste sola en casa.
¿Qué esperabas que hiciera?
- No debía entrar allí.
- La sangre de Oliver estaba en su ropa.
Michael, para esto.
Detente aquí mismo. Ahora mismo.
Para el coche y dime dónde estás,
entonces enviaré una patrulla.
- No puedo.
- Vas a hacerlo.
- Si hago eso...
- Sí.
- ¿Qué pasará?
- ¿Contigo?
Vas a la cárcel.
- No es posible.
- ¿No es posible?
¿Qué quieres que diga, Michael?
¿Qué es malo para ti?
¿Que eres una víctima?
No eres una víctima, Michael.
Oliver es una víctima.
Mathilde es una víctima.
Iben es una víctima. Tú no.
¡Tendrás una puta bala en la frente!
¿Puedes entenderlo?
Aquí Michael.
Deja un mensaje.
- ¿Rashid?
- Estoy en Strandlodsvej.
- Es una casa unifamiliar de color marrón.
- Sal del auto.
No parece que haya
alguien en la casa.
Debes entrar.
Sólo haz lo que te pido.
- Entonces dime por qué estoy aquí.
- Lo haré una vez que vayas.
- ¿Estás escuchando?
- Sí, escucho.
Michael Berg, que vive ahí,
mató a su hijo. Lo ha cortado.
Y ahora ha secuestrado a la ex esposa.
Se dirigen hacia el norte.
Necesitamos saber hacia dónde se dirige.
¿Te han dado la tarea
en la central de emergencias?
- No, la he tomado.
- Claro.
¿Hola? ¡Es la policía!
¿Qué está sucediendo?
¿Qué pasa, Rashid?
La puerta está abierta.
Debía estar apurado.
¿Qué puedes ver?
No mucho.
La casa parece vacía.
Un colchón.
Un juguete... sin abrir.
Aquí tenemos algo.
Muchos papeles en el suelo.
Mira todo sobre Nordsjælland.
Una libreta de direcciones, facturas.
No puedo, Asger.
¿Tienes idea de todo lo que hay aquí?
- Haz lo que te digo.
- Tomará varias horas.
No tienes idea de cuántas
cosas hay entre todos esos papeles.
¿Debería leer papeles
mientras él mata a la chica?
- ¿Qué sugieres?
- No sugiero nada.
- Pero el tiempo corre.
- Entonces, empieza.
- ¿Entendido?
- Sí, entendido...
¿Iben?
- Iben, ahora escucha atentamente.
- ¿Es Mathilde?
- Iben, ¿estás ahí?
- Hola, cariño.
- Iben, ¿usas el cinturón de seguridad?
- No.
- ¿Michael tiene cinturón?
Bien. Ponte el cinturón.
- ¿Te pusiste el cinturón de seguridad?
- Sí.
Bueno. Tira del freno de mano.
Todo lo que puedas.
¿Qué demonios estás haciendo?
Has llamado a Iben Østergård...
- Sí.
- Hola. He chocado mi bicicleta.
- Me he roto completamente la rodilla.
- No tengo tiempo ahora.
- Sí.
- Hola. He chocado mi bicicleta.
- Por favor, llama más tarde.
- ¿Eres tú otra vez?
Cuando llamas al 112, cae en la misma
persona y no puedo hablar ahora.
- Envía una ambulancia.
- ¿Por tu rodilla golpeada?
Toma un taxi a casa y no andes en
bicicleta cuando estás borracha.
¿Sí?
¿Iben?
Hice lo que me pediste.
No funcionó.
No puedo salir.
- ¿Dónde estás?
- No puedo ver nada.
- ¿Estás en la camioneta?
- Sí.
Veo que van hacia Helsingør.
¿Sabes a dónde se dirigen?
- No quiero estar encerrada.
- ¿Sabes a dónde se dirigen?
- Iben, te sacaremos.
- No quiero estar encerrada.
- Moriré.
- Nadie morirá.
Debes ayudarme. Sólo quiero
regresar con Thilde y Oliver.
- Estoy en ello.
- No, no de nuevo.
Iben, quiero ayudarte.
Ahora debo cortar.
- Central de emergencias Copenhague.
- Es Asger, 112 Øst.
- ¿Asger? ¿Sigues en el trabajo?
- Debía contactar a Nordsjælland.
- Dije que deberías irte a casa.
- Sí, pero no puedo.
¿Qué demonios estás...?
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Es Asger, 112 Øst.
- Hola. ¿Algo nuevo?
- Iben está atrás en la camioneta.
- ¿Tienes una posición?
- Cerca de Elsinore.
- En algún lugar al suroeste de Helsingør
- Entendido.
Estoy enviando mis coches allí,
pero necesito una ubicación más precisa.
Lo arreglaré. Envía tus patrullas.
- ¿Que harás?
- La sacaré de la camioneta.
Iben, ¿estás ahí?
- Volví.
- No hagas eso de nuevo.
- No, no lo haré.
- Quiero irme a casa con Thilde y Oliver.
No deberían estar solos.
No entiendo por qué hace esto.
¿Iben? ¡Iben!
Ahora escúchame.
Debes encontrar algo
para defenderte.
La ayuda está en camino
pero debemos tener un plan B.
- Moriré.
- No, no pasará. Escucha.
Si se detiene antes que te encontremos,
debes ser capaz de defenderte.
- ¿Por qué Michael tiene camioneta?
- Es albañil.
- Entonces debe tener herramientas.
- No lo sé.
- Intenta mirar a tu alrededor.
- No puedo ver nada.
Tantea.
- ¿Encontraste algo?
- Una caja de cartón, pesada.
Bueno. ¿Qué hay ahí?
Parecen ladrillos...
Ladrillos, eso es bueno.
¿Puedes tomar uno de ellos?
Toma uno de ellos.
- Sí, tengo uno.
- Bien. Escucha cuidadosamente.
Si él se detiene, párate.
Cuando él abra la puerta,
lo golpeas con toda tu fuerza.
- No puedo.
- Sí, puedes.
Una vez que lo golpees,
toma el cuchillo.
Entonces me dices dónde estás
y te mandaré un coche.
- No puedo.
- Sí, puedes. Iben.
Respira.
Respira profundamente. Ahora.
Así...
- ¿Iben?
- No puedo.
- Me estoy muriendo.
- No te estás muriendo.
Respira tranquilamente conmigo.
Ahora.
Respira profundamente, Iben.
Iben, ¿cuál es tu comida favorita?
- ¿Cuál es tu comida favorita?
- Medister.
- ¿Medister? ¿Te gusta?
- Sí, ¿tú no?
No, no como cerdo.
¿Qué más te gusta?
- ¿Eres musulmán?
- No, no es por eso.
¿Qué te gusta hacer
en tu tiempo libre?
Estar con Thilde y Oliver.
Pero Michael...
¿Qué haces cuando estás con
Mathilde y Oliver?
¿Qué es realmente bueno hacer?
Nos gusta Planeta Azul.
Es ese acuario fuera
de Amager, ¿verdad?
- ¿No has estado allí?
- No. Cuéntame sobre Planeta Azul.
¿Es bueno?
A Mathilde le gustan más las tortugas.
Ella siempre camina hacia las tortugas,
sin mirar los tiburones.
¿Y qué es lo que más te gusta a ti?
¿Los tiburones?
Me gustan todos.
Usualmente voy detrás de Mathilde
con Oliver en el cochecito.
- Entonces apenas puedo ver y sentir.
- ¿Sentir qué?
- Parece tan extraño.
- ¿Qué te parece extraño?
Bajo el agua...
Tan calmo.
Sin perturbaciones.
En el agua las cosas se mueven lentamente.
En silencio.
Un gran silencio azul.
Sí.
- No sé cuál es tu nombre.
- Mi nombre es Asger.
Me gustas, Asger.
También me gustas, Iben.
¿Te gustaría ir?
- ¿A dónde?
- A Planeta Azul.
Me gustaría.
- Se detiene ahora.
- Está bien. ¿Tienes el ladrillo?
- Sí.
- Bien. Cálmate, Iben.
Tómalo con calma y tranquilidad.
Estoy contigo.
Pon el teléfono en tu bolsillo.
Cuando abra la puerta, lo golpeas.
Él se lo merece.
Sólo pon el teléfono en tu bolsillo.
- Él no me entiende.
- Iben pon el teléfono en tu bolsillo.
Oliver está bien. Ahora está mejor.
Ya no grita.
¿De qué estás hablando?
- Las serpientes.
- ¿Las serpientes? ¿Qué tipo de serpientes?
Él tenía mucho dolor.
En su estómago.
Gritaba y gritaba porque
tenía serpientes en el estómago.
- Pero yo se las saqué.
- ¿Tú qué?
Está mucho mejor ahora.
Ya no grita.
Está bien, ¿verdad? ¿Asger?
Está bien, ¿verdad?
Dime que está bien.
- Está bien, Iben. Ahora con calma.
- ¡Vete! ¡Vete!
¿Hola?
Asger, ¿estás ahí?
Creo que hay algo
mal con mi teléfono. Espera.
- ¿Me puedes oír?
- Sí.
Escucha esto.
Han estado en la corte. Michael
recibió muchas cartas de un abogado.
Ha perdido el derecho de ver a sus hijos.
Tiene antecedentes penales.
Y sus convicciones...
No dice nada sobre eso.
- ¿Asger?
- Sí, sí.
Lo siento. Lo llevaré.
Hay algo sobre un centro psiquiátrico.
- Ella ha sido hospitalizada en Helsingør.
- ¿Helsingør?
Sí, exactamente.
Clínica Psiquiátrica Nordsjælland.
- ¿Te sirve para algo?
- Encerrada.
- ¿Qué dices?
- Ella no quería estar encerrada.
No llego a entender
a qué te refieres.
¿Asger? ¿Hola?
¿Michael? ¿Michael?
- ¿Hola?
- ¿Dónde estás?
¿Michael? ¿Conoces la
Clínica Psiquiátrica Nordsjælland?
- ¿Con quién estoy hablando?
- Asger de la policía.
¿Conoces la Clínica Psiquiátrica
Nordsjælland en Helsingør?
- ¿Dónde está Iben?
- No lo sé.
Creo que ella me golpeó.
- Bien, mando policías y una ambulancia.
- Sin policías.
- Tengo que notificarlo.
- ¡No hice nada!
Lo sé. Lo sé.
¿Por qué no dijiste nada?
Deberías haber llamado a la policía
y cuidaríamos de Iben.
- ¿Entonces pueden ayudarla?
- Sí, eso es lo que haremos.
Nadie puede ayudarla.
Ya lo intenté.
Médicos, abogados, el municipio.
Nadie puede ayudarla.
Estoy tratando de ayudar...
¡Váyanse todos ustedes a la mierda!
¡Mi niño está muerto!
Cuando... cuando vi a Oliver.
Tuve que hacerlo yo mismo.
Sólo quería cerrar
la puerta y arreglarlo todo.
Sólo quería ayudar a Iben, pero...
¿Qué estás haciendo?
Me voy a casa con Mathilde.
Nunca debí haberme ido.
La policía está con ella.
Le dije que no debía entrar allí.
- Ahora me voy.
- ¿Qué hay de Iben?
- No sé dónde está.
- ¿Ella puede hacerse daño?
Escucha...
Ella ni siquiera
sabe lo que ha hecho.
Piensa...
Cree que ayudó a Oliver.
No pude decirle.
No.
Has llamado a Iben Østergård.
Ahora no puedo atender...
pero deja un mensaje o llama más tarde,
o envía un mensaje de texto. Adiós.
- ¿Hola?
- Hola, Rashid.
- ¿Los encontraste?
- Sí.
- ¿Estás en casa?
- No, estoy sentado en mi coche.
- ¿Hay algo más que necesites?
- Sólo vete a casa.
- ¿Qué va a suceder con ella?
- Sólo vete a casa, Rashid.
Cierto... Bien.
- Gracias por tu ayuda, compañero.
- Claro. Siempre que lo precises.
Nos vemos mañana en la corte.
No mientas mañana si
no te hace sentir bien.
- ¿A qué te refieres?
- En la corte mañana.
- No deberías mentir por mi bien.
- Seguiremos nuestra historia.
Eso es lo que hemos acordado.
Soy yo quien está acusado.
- Yo disparé. Eres el testigo.
- ¡He mentido por ti!
Supongo que no puedo sólo
cambiar mis declaraciones, ¿no?
Me estoy yendo ahora.
También debes ir a casa.
Ve a casa con Patricia
y duerme un poco, ¿sí?
Nos vemos mañana.
- ¿Asger? ¿Asger?
- Sí.
Hemos recibido una llamada
de alguien que quiere hablar contigo.
Dice que ya hablaron.
Su nombre es Iben. ¿Te dice algo?
- Sí.
- ¿Qué pasó?
Yo...
La liberé.
Un momento.
- ¿Eres tú, Asger?
- Sí.
Estoy aquí.
He matado a Oliver, ¿no es así?
- ¿Dónde estás, Iben?
- No debía mentir.
- Dime dónde estás.
Lo he matado, ¿verdad?
Iben.
No tenías esa intención.
Dime dónde estás, entonces puedo
enviar a alguien para que te ayude.
- Oliver.
- Iben, ¿dónde estás?
Tengo sangre en mis manos.
No lo sabía, pero ahora veo
que tengo sangre en mis manos.
¿Qué más puedes ver?
Parece que hay coches
cerca de ti. ¿Sí?
Iben, ¿hay coches cerca de ti?
Están allá abajo.
¿Los coches?
¿Estás en un puente?
Iben, ¿estás en un puente?
- Ahora voy a saltar.
- No.
Olvidémonos de eso.
Tómalo con calma y tranquilidad.
Central de emergencias Nordsjælland,
ahora.
Iben, ahora escucha.
- Diles que no fue a propósito.
- Lo sé.
Dile a Michael y Mathilde
que no fue a propósito.
Iben está en un puente, salida 19.
Está a punto de saltar.
- ¿Iben? ¿Iben?
- ¿Les vas a decir?
- Que no fue a propósito.
- Lo saben.
Michael lo sabe.
Sólo quería ayudarte.
¿Verdad? Intentó ayudarte.
Todos queremos ayudarte.
- Pero dijiste...
- Estaba equivocado, Iben. Me equivoqué.
¿Verdad? Yo me equivoqué. Es mi
culpa que estés parada en el puente.
No hagas nada estúpido.
¿Me oyes?
Iben, habla conmigo.
¿Iben?
He matado a un hombre.
¿Me oyes?
Su nombre era Josef.
Un joven.
Un chico de casi 19 años.
¿Por qué?
Porque... yo podía.
Él había hecho una cosa
muy mala, pero...
Yo no debería haber hecho eso.
Dije que fue en defensa propia.
Así que he mentido y he matado.
Lo hice porque...
porque estaba harto y podía...
eliminar algo.
No sé...
Algo malo.
Alguna cosa...
¿Eran serpientes?
Sí.
Eran serpientes.
Pero sabía lo que estaba haciendo.
- Tú no lo sabías, ¿verdad?
- No.
No. Fue un accidente.
Sí.
E Iben...
Tienes una hija que amas,
y que quiere mucho ver a su madre.
- Thilde.
- Sí.
Y le prometí que
irías a casa con ella.
Ella te ama, Iben.
Michael también.
Todavía tienes gente
en tu vida que te ama.
- ¿Asger?
- Sí.
- Están llegando.
- Entonces ve con los oficiales.
Eres una buena persona.
¡Iben!
Hola, has llamado...
Hola, has llamado a Iben Østergård.
Ahora no puedo atender...
- Central de emergencias Nordsjælland.
- Es Asger.
Estaba hablando con Iben, pero...
ella cortó.
Sí, pero la tenemos.
Ella bajó.
- ¿La tienen?
- Sí, la tenemos.
Buen trabajo, Asger.
Únete al grupo de facebook:
"Computadoras y videojuegos antiguos (vintage)"